Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ja

source: REST Gateway
ja: REST ゲートウェイ

source: |catapult-rest| combines HTTP and WebSockets to perform read and write actions on the blockchain.
ja: |catapult-rest| は HTTP と WebSockets をブロックチェーン上で読み書きアクションが実行できるように併合します。

source: Http requests
ja: HTTP リクエスト

source: The REST Gateway uses the port ``3000`` and accepts both HTTP **GET**, **PUT** and **POST** requests.
ja: REST ゲートウェイはポート ``3000`` 番を使用します。HTTP **GET** 、 **PUT** そして **POST** リクエストを受け付けます。

source: Assuming that Catapult REST is running locally, HTTP GET requests can be executed from a browser and have the form:
ja: Catapult REST がローカルで動いているのであれば、HTTP GET リクエストはブラウザからこのように実行できます:

source: Conversely, HTTP PUT and POST requests have the same structure but use JSON structures in the request body. This kind of request cannot usually be executed from within the browser unless you use a plugin which enables you to do it.
ja: HTTP PUT と POST リクエストは同じ構造ですが、リクエストボディに JSON 形式を使用します。この種のリクエストは、それが可能なプラグインを利用しないことにはブラウザから実行することができません。

source: Refer to the next documentation to get the list of available endpoints.
ja: 次のドキュメントを参照して、使用可能なエンドポイントのリストを確認できます。

source: To check the compatibility between the API specification and the REST Gateway implementation, see :doc:`Product Compatibility Matrix <../compatibility>`.
ja: API 仕様と REST ゲートウェイ実装との互換性を確認するには :doc:`製品互換性表 <../compatibility>` を参照してください。

source: Response codes
ja: レスポンスコード

source: Symbol uses conventional HTTP response codes to indicate the success or failure of an API request.
ja: Symbol は従来の HTTP レスポンスコードを使用して、API リクエストの成功または失敗を示します。

source: Codes in the ``2xx`` range indicate success.
ja: ``2xx`` 番台コードは成功を示します。

source: Codes in the ``4xx`` range indicate an error occurred with the information provided by the user.
ja: ``4xx`` 番台コードはユーザーが提供した情報でエラーが発生したことを示します。

source: Codes in the ``5xx`` range indicate an error with the node.
ja: ``5xx`` 番台のコードはノードのエラーを示します。

source: HTTP Status Code Summary
ja: HTTP ステータスコード概要

source: Error Code
ja: エラーコード

source: Response
ja: レスポンス

source: Description
ja: 説明

source: Everything worked as expected.
ja: すべて想定通りに稼働している

source: The request has been accepted, but the processing has not been completed.
ja: リクエストは受理されましたが、処理は完了していません。

source: The provided argument was not of an acceptable type of input.
ja: 提供された引数は、許容できるタイプの入力ではありませんでした

source: The requested resource does not exist.
ja: リクエストしたリソースは存在しません。

source: The required arguments were missing or unacceptable for the request.
ja: リクエストに必要な引数が欠落しているか、受け入れられませんでした

source: An error occurred within the REST Gateway.
ja: REST ゲートウェイでエラーが発生しました

source: Either API node or database service is unavailable or unreachable from the REST Gateway.
ja: API ノードまたはデータベースサービスのいずれかが REST ゲートウェイから使用できないか、到達できません

source: Pagination
ja: ページネーション

source: When a query returns more than one result, the REST Gateway paginates the responses by default. The query parameters can be customized to advance through the pages and filter the contents returned.
ja: クエリが複数の結果を返す場合、REST ゲートウェイはデフォルトでレスポンスにページ番号を付けます。クエリパラメータをカスタマイズして、ページを進めたり、返却されるコンテンツをフィルタリングできます。

source: Each pageable endpoint defines its own set of filters. However, the following table shows the query params present in every searchable endpoint:
ja: ページング可能な各エンドポイントは、独自のフィルターセットを定義しています。次の表はすべての検索可能なエンドポイントに存在するクエリパラメータを示しています:

source: Query Parameter
ja: クエリパラメータ

source: Type
ja: タイプ

source: Default
ja: デフォルト

source: Selects the number of entries to return. Example: ``http://localhost:3000/blocks?pageSize=100`` returns 100 entries per ``page``
ja: 返却するエントリの数を選択します。例: ``http://localhost:3000/blocks?pageSize=100`` ``ページ`` あたり 100 エントリを返却します

source: Filters by page number. Example: ``http://localhost:3000/blocks?page=2`` returns page 2
ja: ページ番号でフィルタします。例: ``http://localhost:3000/blocks?page=2`` 2 ページ目を返却します。

source: Identifies the entry at which to start pagination. Example: ``http://localhost:3000/blocks?id=EE94FD819A1B30D6C5D1C03``.
ja: ページネーションを開始するエントリを識別します。例: ``http://localhost:3000/blocks?id=EE94FD819A1B30D6C5D1C03``

source: Sorts the responses in ascending or descending order based on the collection property set on the parameter ``orderBy``. If the requests does not specify ``orderBy``, REST returns the collection ordered by id. Example: ``http://localhost:3000/blocks?order=asc`` returns the block entries in ascending order.
ja: パラメータ ``orderBy`` に設定されたコレクションプロパティに基づき、レスポンスを昇順または降順に並べ替えます。リクエストで ``orderBy`` が指定されていない場合、REST は ID 順に並べられたコレクションを返します。例: ``http://localhost:3000/blocks?order=asc`` ブロックのエントリを昇順で返却します。

source: Chooses the parameter to sort by. By default, all the collections are sortable by id, but the collection could define additional properties.
ja: ソートするパラメーターを選択します。デフォルトでは、すべてのコレクションは ID でソート可能ですが、コレクションは追加プロパティを定義可能です。

source: Multiple query parameters can be combined in the same call. For example, ``http://localhost:3000/blocks?pageSize=100&id=EE94FD819A1B30D6C5D1C03`` will return 100 block entries per page starting with block id ``EE94FD819A1B30D6C5D1C03``.
ja: 複数のクエリパラメータを同じ呼び出しで組み合わせることができます。例: ``http://localhost:3000/blocks?pageSize=100&id=EE94FD819A1B30D6C5D1C03`` will ブロック ID ``EE94FD819A1B30D6C5D1C03`` を起点に、ページごと 100 ブロックエントリを返却します。

source: The responses also include meta-information about the pagination total number of entries, current page number, and the total number of pages. Here is an example response meta-information of the pagination:
ja: レスポンスにはページネーションのエントリの総数、現在のページ番号、およびページ総数などのメタ情報も含まれます。これはページネーションのレスポンスメタ情報の例です:

source: To get **live updates** when an event occurs on the blockchain, Catapult REST publishes WebSockets. Client applications can open a WebSocket connection and get a unique identifier. With this identifier, applications qualify to subscribe to the available channels instead of constantly polling the API for updates. When an event occurs in a channel, the REST Gateway sends a notification to every subscribed client in real-time.
ja: ブロックチェーン上でのイベントの発生による **リアルタイムな更新** を得るために、 Catapult REST は WebSocket を公開しています。クライアントアプリケーションは WebSocket 接続を開くと一意な識別子を得られます。この識別子によって、アプリケーションは更新のために API を絶えずポーリングするのではなく、使用可能なチャンネルを購読する資格を得ます。チャンネルでイベントが発生すると REST ゲートウェイは購読しているすべてのクライアントにリアルタイムで通知を送信します。

source: WebSocket URIs share the same host and port as the HTTP requests URIs, but use the ``ws://`` protocol:
ja: WebSocket URI は HTTP リクエスト URI と同じホストとポートを共有しますが ``ws://`` プロトコルを使用します:

source: Guide: :doc:`Subscribing to WebSockets channels <guides/blockchain/listening-new-blocks>`
ja: ガイド: :doc:`WebSocket チャンネルの購読 <guides/blockchain/listening-new-blocks>`

source: Response format
ja: レスポンス形式

source: All channels share the same response format, which is:
ja: すべてのチャンネルは同じレスポンスフォーマットを共有しています:

source: ``topic`` contains the name of the subscribed channel, so the same websocket can be used to monitor multiple channels (``topic`` matches the ``subscribe`` field provided in the request body when subscribing).
ja: ``topic`` には購読しているチャンネル名が含まれているため、同じ WebSocket を使用して複数のチャンネルを監視できます (``topic`` は購読時にリクエストボディで提供される ``subscribe`` フィールドに一致します)

source: ``data`` is a channel-specific object. Each channel listed below describes the data object it returns.
ja: ``data`` はチャンネル固有のオブジェクトです。以下にリストされている各チャンネルは、それが返すデータオブジェクトについて説明しています。

source: Channels
ja: チャンネル

source: **block**
ja: **ブロック**

source: The ``block`` channel notifies subscribed clients every time a new block is harvested. Each returned message contains information about a harvested block.
ja: ``block`` チャンネルは、新しいブロックが取得されるたび、購読しているクライアントへ通知します。返却される各メッセージには、収集されたブロックに関する情報が含まれます。

source: *Request body*
ja: *リクエストボディ*

source: *Response data*
ja: *レスポンスデータ*

source: **finalizedBlock**
ja: **ファイナライズ済みブロック**

source: The ``finalizedBlock`` channel notifies subscribed clients every time a set of blocks is :ref:`finalized <finalization>`. Each returned message contains information about the **highest block** in the finalization round. All blocks with a smaller height are assumed finalized.
ja: ``finalizedBlock`` チャンネルは、ブロックの集合が :ref:`finalized <finalization>` されるたびに購読しているクライアントに通知します。返却される各メッセージには、ファイナライズラウンドの **最も高いブロック** に関する情報が含まれています。高さが低いブロックはすべてファイナライズ済みと見なされます。

source: The ``confirmedAdded`` channel notifies subscribed clients when a transaction related to the given address is included in a block. Each returned message contains information about a confirmed transaction.
ja: ``confirmedAdded`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連するトランザクションがブロックに含まれると、購読しているクライアントに通知します。返却される各メッセージには、承認されたトランザクションに関する情報が含まれます。

source: The ``unconfirmedAdded`` channel notifies subscribed clients when a transaction related to the given address enters the unconfirmed state, waiting to be included in a block. Each returned message contains information about an unconfirmed transaction.
ja: ``unconfirmedAdded`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連するトランザクションが未承認の状態になり、ブロックに含まれるのを待機しているときに、購読しているクライアントに通知します。返却される各メッセージには、未承認のトランザクションに関する情報が含まれます。

source: Possible scenarios when this message is received are: the transaction is announced to the network via the ``PUT /transaction`` HTTP endpoint or an :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` has all required cosigners and changes its state from partial to unconfirmed.
ja: トランザクションが ``PUT /transaction`` HTTP エンドポイントによりアナウンスされるか、 :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` のすべての署名が揃い、partial から未承認へ変わるとき、このメッセージが届く可能性があります。

source: The ``unconfirmedRemoved`` channel notifies subscribed clients when a transaction related to the given address exits the unconfirmed state. Each returned message contains a no-longer-unconfirmed transaction hash.
ja: ``unconfirmedRemoved`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連するトランザクションが未確認の状態を抜けると、購読しているクライアントに通知します。返却される各メッセージには、承認されていないトランザクションハッシュが含まれます。

source: Possible scenarios when this message is received are: the transaction is now confirmed, or the deadline was reached and the transaction was not included in a block.
ja: このメッセージが受信された場合に考えられるシナリオは、トランザクションが確認されたか、期限に達していてトランザクションがブロックに含まれていなかった場合です。

source: The ``partialAdded`` channel notifies subscribed clients when an :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` related to the given address enters the partial state, waiting for all required cosignatures to complete. Each returned message contains information about an added partial transaction.
ja: ``partialAdded`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連する :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` が部分的な状態になり、必要なすべての署名が完了するのを待っているときに、購読したクライアントに通知します。返却される各メッセージには、追加された部分トランザクションに関する情報が含まれます。

source: The ``partialRemoved`` channel notifies subscribed clients when a transaction related to the given address exits the partial state. Each returned message contains a removed partial transaction hash.
ja: ``partialRemoved`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連するトランザクションが部分的な状態を終了すると、購読したクライアントに通知します。返却される各メッセージには、削除された部分的なトランザクションハッシュが含まれます。

source: Possible scenarios when this message is emitted are: all required cosignatures were received and the transaction is now unconfirmed, or the deadline was reached and the transaction was not included in a block.
ja: このメッセージが出されたときに考えられるシナリオは次のとおりです。必要なすべての署名が受信され、トランザクションが未承認であるか、期限に達し、トランザクションがブロックに含まれていません。

source: The ``cosignature`` channel notifies subscribed clients when a cosignature-signed transaction related to the given address is added to an :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` in the partial state. Each returned message contains a cosignature-signed transaction.
ja: ``cosignature`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連する連署者に署名されたトランザクションがパーシャル状態で :ref:`AggregateBondedTransaction <aggregate-bonded>` に追加されると、購読したクライアントに通知します。返却される各メッセージには、署名者が署名したトランザクションが含まれます。

source: The ``status`` channel notifies subscribed clients when a transaction related to the given address signals an error. Each returned message contains an error message and a transaction hash.
ja: ``status`` チャンネルは、指定されたアドレスに関連するトランザクションがエラーを通知したときに、購読したクライアントに通知します。返される各メッセージには、エラーメッセージとトランザクションハッシュが含まれます。
